
# СПИСОК ЛИТЕРАТУРЫ

- [СПИСОК ЛИТЕРАТУРЫ](#СПИСОК-ЛИТЕРАТУРЫ)
 - [Научно-популярная](##научно-популярная)
  - [Биология](###биология)

## Авторы

- Пелевин, Довлатов, Умберто Эко

## Научно-популярная

- Фрэнсис Фукуяма. “Конец истории и последний человек”
- Умберто Эко, Ж.К. Картье. “Не надейтесь избавиться от книг”
- Ричард Докинз. “Бог как иллюзия”
- Бертран Рассел. “История западной философии”
- Саймон Сингх. “Книга Кодов”
- Владимир Плунгян. “Почему языки такие разные”
- Джаред Даймонд. “Ружья, микробы и сталь”
- Карл Саган. “Космос”
- Ричард Фейман. “Вы конечно шутите мистер Фейман”
- Юрген Торвальд . “Век криминалистики”
- Уэллс Спенсер . “Генетическая одиссея человека”
- Карл Саган “Драконы Эдема: Рассуждения об эволюции человеческого мозга”
- Карл Циммер “Паразиты. Тайный мир”

### Биология

- Ричард Докинз. “Эгоистичный ген”
- Карл Циммер. “Планета вирусов”
- Александр Марков. “Рождение сложности. Эволюционная биология сегодня. Неожиданные открытия и новые вопросы.”
- Александр Марков. “Эволюция человека. 1. Обезьяны, кости и гены”
- Александр Марков. ” Эволюция человека. 2. Обезьяны, нейроны и душа.
- Крис Фрит. “Мозг и душа”
- Нил Шубин.”Внутренняя рыба”
- Стивен Уильям Хокинг. ” Кратчайшая история времени”

## Забота о ребенке

- Евгений Комаровский. “Лечебные средства в педиатрии”

## Экономика

- Людвиг Фон Мизес. “Человеческая деятельность”
- Джин Кэллахан. “Экономика для обычных людей”

## На прочтение

- Оливер Сакс. “Антрополог на Марсе”
- Оливер Сакс. “Человек, который принял жену за шляпу
- Джон Уиндем. “День трифидов”
- Уильям Фолкнер
- Шервуд Андерсон
- Леонард Сасскинд. “Теоретический минимум. Все что нужно знать о современной физике.”
- Саймон Сингх. “Последняя теорема Ферма”
- Саймон Сингх. “Обман или лечение? Исследование альтернативной медицины”

## История экономический учений

- Автономов В. История экономический учений
- Шумпетер Й. “История экономического анализа”
- Блауг М. “Экономическая мысль в ретроспективе”

## Трактаты по экономике

- Кейнс Дж. М “Общая теория занятости, процента и денег”
- Вальрас Л. Элементы чистой политической экономии
- Фридман М. Количественная теория денег
- Маркс К., Капитал
- Хайек (сочинения Австрийской экономической школы)
- Хаберлер Теоретический анализ циклических колебаний

## Дизайн

- Виктор Папанек. “Дизайн реального мира”
- Edward Tufte. “The Visual Display of Quantitative Information”
- Edward Tufte. “Envisioning Information”
- Edward Tufte. “Visual Explanations: Images and Quantities, Evidence and Narrative”
- Edward Tufte. “Beautiful Evidence”
- Adrian Forty. “Objects of Desire: Design and Society Since 1750”
- Jan Tschichold. “The Form of the Book”
- Jan Tschichold. “Die neue Typographie” (5)
- Donald A. Norman. “The Design of Everyday Things”

## Художественная литература

- Лев Толстой. “Севастопольские рассказы”
- Джордж Оруэлл. “1984”
- Умберто Эко. “Имя розы”
- Умберто Эко . “Маятник Фуко”
- Виктор Пелевин. “t”
- Виктор Пелевин. “S.N.U.F.F”
- Станислав Лем. “Кибериада”
- Уильям Гибсон. “Нейромант”
- Милорад Павич. “Хазарский словарь”
- Милорад Павич. “Пейзаж написанный чаем”
- Лесь Подерев’янськiй
- Карел Чапек. “Война с саламандрами”
- Джозеф Конрад. “Cердце тьмы”

## Детектив

- Ю Несбё. Нетопырь
- Ю Несбё. Не было печали
- Ю Несбё. Пентаграмма

## Мемуары

- Стивен Фрай. “Моав — умывальная чаша моя”
- Стивен Фрай. “Хроника Фрая”\
- Владимир Гиляровский. “Москва и москвичи"
- Орхан Памук. “Стамбул. Город воспоминаний”

## Бизнес

- “Rework: бизнес без предрассудков”

## Математика
### История математики

- Юшкевич. А.П. “История математики”
- Морис Клайн. “Утрата определенности”
- Морис Клайн.”Поиск истины”

### Введение в “высшую” математику

- Курант, Роббинс - “Что такое математика?”

### Общие курсы

- Пискунов Н.С. “Дифференциальное и интегральное исчисление”
- Курант Р. “Курс дифференциального и интегрального исчисления”

### Аналитическая геометрия

- Ефимов Н.В. “Краткий курс аналитической геометрии”
- Ильин В.А., Позняк Э.Г. “Аналитическая геометрия”
- Беклемишев Д.В. “Курс аналитической геометрии и линейной алгебры”

### Линейная алгебра

- Стренг. “Линейная алгебра и её применения”
- Гельфанд И.М. “Лекции по линейной алгебре”
- Курс Беклемишева (см. выше).

### Математический анализ

- Ильин В.А., Позняк Э.Г. “Основы математического анализа”
- Фихтенгольц Г.М. “Курс дифференциального и интегрального исчисления”

### Дифференциальные уравнения

- Тихонов, Васильева, Свешников - “Дифференциальные уравнения”.

### Дискретная математика

- Грэхем, Кнут, Паташник. “Конкретная математика. Основание информатики”
- Кук, Бейз. “Компьютерная математика”
- Биркгоф, Барти. “Современная прикладная алгебра”

### Теория вероятностей

- Соответствующая глава книги Грэхема, Кнута, Паташника (см. выше);
- Соответствующая глава курса Пискунова (см. выше);
- Феллер В. - “Введение в теорию вероятностей и её -приложения” (но это, пожалуй, слишком круто).

### Задачники

- Данко, Попов, Кожевникова (вся “высшая” математика)
- Гюнтер, Кузьмин (вся “высшая” математика)
- “Анти-Демидович” (вся “высшая” математика)
- Беклемишева, Петрович, Чубаров (по алгебре и геометрии)
- Кудрявцев, Кутасов, Чехлов, Шабунин (по анализу)
- Гаврилов, Сапоженко (по дискретной математике)
